[天の良縁]
[第17話]
熱いうちに食べて
それはもう焦げてる
食べないで
大丈夫
これがおいしいの
師姉
さっき近くの村に行って
銭を払って
北襄までの地図を描いてもらったの
北襄へは道が三本あって
街道は一本だけ
行商人が使ってる
この南の道よ
でも 少し遠回りで
山を二つも越えるの
北の道は近いけど
砂地の小道ばかりで
歩きにくいみたい
西にもう一本あって
北の道よりは長いけど
半分は街道だから
比較的楽に行けるわ
じゃあ
西の道で行きましょう
師姉
探してる人が
どこにいるか分かるの？
北襄は広くて町も多い
一つ一つ調べ上げていったら
半年かけても
調べ尽くせないでしょう
師匠は師門で
私たちを待ってるわ
分かってる
でも 彼を見つけなきゃ
今の私は何も
思い出せないの
あの悪徳役人が言うには
私は渭県で彼と祝言を挙げ
さらに京城で彼のために人を殺めた
でも全然覚えてない
だから
きっと彼が密かに
私に何か細工をしたのよ
この前会った時も
いい人には見えなかった
きっとあいつが
あなたの美貌に目をつけ
あなたを騙して
自分と祝言を挙げさせ
好き放題した挙句
あなたを利用したのよ
本当に死んで当然だわ
ろくでもないやつ
でも
そうとも限らない
祝言のことなら
少し見当がついているの
私が師門を出る時
死刑囚を探して
祝言を挙げようという
考えを抱いていたから
覚えてる？
私は夫克しの命格で
三人の夫を克し
死なせてしまう定めなのよ
だから 極悪非道な
死刑囚と祝言を挙げて
この夫克しの命格を
祓い清めようとしたの
多分ね
私は彼を見つけて
祝言を挙げた後
彼がいい人だと気づいて
彼のために京城へ
仇討ちに行ったんだわ
そうそう
宗定帝が彼の汚名を
晴らしてやったでしょ？
つまり
彼は無実だったのよ
それにあの女将が言ってた
私は彼に宿に救い戻されたって
私の腕では
京城で大勢の仙門の者に
包囲討伐されたら
無事に帰ることすらできないはずよ
きっと彼が助けてくれたの
だからなに？
だから
そこがおかしいのよ
あれほどの力があるのに
なんで甘んじて
人から理不尽な仕打ちを受け
凌遅の刑に処されたの？
それに
なんで私の記憶を抹消したの？
あれほど強いのに
たとえ私が真相を知って
彼と仲違いしても
彼に敵わないはずなのに
きっと私を傷つけたくなかったのよ
それに崇霊谷では
何度も命を助けてくれた
宮山玉牌も
あの人がくれたものだし
役人として清廉で
民のことを第一に考え
術法が極めて高いのに
不老長寿を貪らない
そんな人が
私の身上に
彼が狙っているものが
一体何なのか
どうしても分からない
さっき言ってたじゃない？
彼にけじめをつけさせるって
そうよ
彼に仕返しをするんでしょ？
ええ
でも 見てごらん
さっきのあなたの言葉
役人として清廉で
名利を求めず
俗世を捨てた達人で
術法も強大
師姉
それは彼に仕返しに行く
人の言葉とは思えないわ
善人でも悪いことを
することはあるわ
それに
私は
記憶を取り戻さないと
[青虹教本壇]
教主様が
我々法王たちを会議に
お呼び出しになったのに
金剛であるあなたが
なぜここにいるんだ？
この方はただの金剛ではない
朝な夕な
教主様のお側で
お仕えになっているんだ
[青虹教 念空法王 聞音法王]
この気配りは
誰でもまねできるものではない
幸いにも
我が教団は術法の強弱で
優劣が決まる
もし他のことで優劣をつけるのなら
我々は席次を
譲らなければならないだろうな
聞音法王が他のことを
学びたいのなら
私が教えてもいいよ
[青虹教 緹綾尊者]
教主様がお呼びです
[青虹教 宝日尊者]
鳳凰神の神威が世に満ち
教主様には万歳無疆の
ご加護があらんことを
[青虹教 伏天]
皆 立ち上がるがよい
はっ
このたび碧水壇は甚大な被害を受け
赫瓦卜と多くの教徒が
すべて言随術に操られて
命を落とした
皆を呼んだのは
そのためである
教主様
赫瓦卜は長年にわたり
忠誠を尽くし
千人の教徒を守ってきました
彼の死を受け
我らは必ずや仇を
討たねばなりません
巽木
まず君から話せ
教主様にご報告します
京城にて
鬼先生を殺した
修行者と会い
手合わせをいたしました
でも
彼女に逃げられてしまいました
練気の修行者ごときに
止められないのか？
法王は知らないでしょうが
この修行者に
別に変わったところなんてないけど
彼女のそばには
腕の立つ者がいました
その者はわずか数手で
各仙門の
天の寵児たちを退けました
恐らく
碧水分壇を滅ぼしたのも
あいつかと
天の寵児を数人殺した程度で
何だというのだ
教主様
俺が碧水分壇へ赴き
この修行者を探し出し
その血を
我が鳳凰神の神威にささげ奉ろう
ならば
行くがよい
皆の者 下がれ
巽木金剛
教主様
聞音と共に行け
そして見張っておけ
騒ぎを起こさせないようにな
はっ
碧水分壇など小事に過ぎぬ
我々の目的こそが重要だ
中原から返答があった
例の者がすでに来ていると
教主様
ちゃんと準備しないと
虚佗城で銭を受け取ったら
すぐにここを離れる
一刻だっていたくない
ここはダメだ
乾燥しすぎている
人の住む場所じゃない
あいつらにはかなりの貸しがある
一銭残らず取り返してやる
タダで済むと思うな
帰りは
この荒れ野を出て
馬車を雇える場所に着いたら
すぐに一台雇うんだ
絶対に歩いてなんか帰らないぞ
まずは酔仙楼に行く
他でもない
あの醤香煮込みの豚肘のためだ
それから紡閣に寄って
新しい靴を一足作る
陸さん
このまま北襄に残るのか
それとも中原に帰るのか
陸さん
まさか寝てるのか
こんなに揺れてるのに眠れるなんて
止まって
ゆっくりな
ほら
よし
ああ 腰が…
もう少し休もう
そうだな
揉んでくれ
寝てるのか
道理で返事がないわけだ
この棺の板はずいぶん厚いな
少し隙間を空けてやろう
そのほうが涼しいだろ
おじさん
何の歌を歌ってるんだ？
舟歌だ
北襄の者なのに
船を見たことあるのか
舟歌とはな
物知らずめ
船は水の上を進むだけではない
砂漠にも船はあるのだ
砂漠に船？
空飛ぶ船だ
その船はな
高さは三丈以上
家屋が数十軒あり
百人は乗れる
遠くから見れば
まるで空中の楼閣のようだ
酔仙楼よりずっと大きいな
信じられない
私も信じられない
おじさんのでたらめよ
これは…
どうした
一体何事だ
三百丈の向こうに
大勢の軍勢が
追っ手が来たわ
誰だ
誰が来たんだ
馬賊か
すごい勢いだ
奴らだ
たかが馬賊だ
追い払えばいい
この神剣の
出番が来たようだな
多勢に無勢よ
行くよ
行くぞ
急いで
ほら
師匠
俺を雇ったのは
護衛のためだろ？
馬賊ごときに何を逃げるんだ？
待ってくれ
皆は？
このじじい
俺の両親は死んでもう
50年以上になる
災いがあるだと
何の災いだ
なんだ
墓を移せというのか？
どうしたの
そうよ
こうしよう
腕があるなら占ってみろ
もし当てられたら
[施温]
認めてやる
[太史銭]
よろしい
もし私が当てたら
逆ギレしないでね
もし外れたら
その店をぶっ壊してやる
いいだろう
あなたの額は黒ずんでいる
災いが迫る相だ
近頃 何か後ろめたいことを
したのではないか？
あなたの災いはもうすぐそこだ
でたらめを言うな
そんなこと分かるわけがない
あなたの血光の災いは
間もなく訪れる
けっ
今日こそ
てめえの店をぶっ壊してやる
近い
この…
ぶっ壊してやる
近づいてきた
[朱大堅]
施温
銭を返せ
ぶっ飛ばしてやる
本当に来た
どうだ 占いは当たっただろ
銭をくれ
銭をちょうだい
銭がないぞ
お銭もらってないぞ
はいはい
慌てないで
１人ずつだ
さあ 並んで
こんな所にいたのか
さっさと中原へ
逃げ帰ったかと思ったぞ
なぜ逃げる？
なぜ逃げるんだ？
ほんの馬賊ごとき
何をそんなに恐れてるんだ
俺が見えないのか
さすがは陸さん
俺より先に見つけるとは
ど… どうした
休ませる場所を探さないと
蠍の毒にやられた
殺さないでくれ
俺はただの民で
一文無しだ
先も長くない
棺桶を一つ買っただけだ
本当に何も知らんのだ
どうか皆様方
この通りだ
見逃してくれ
誰も殺したりしない
聞くが
さっきまで中原の一団と
一緒だったのではないか？
中原の者か
いや いない
もう一度言ってみなさい
いた
あの肉体労働をしていた
中原の者たちだ
そうだ
俺の棺桶を運んでくれた
だが 皆様方の
馬のひづめの音を聞くと
散り散りになってしまって
どこへ逃げたのかは
俺にも分からない
店主さん
暑くないんですか？
用があるなら早く言え
こんなに日差しが強いのに
誰も出歩きませんよ
店じまいしませんか？
このガキ
今が何時だか
分かってるのか
もう店じまいしろだと？
俺に儲けさせたく
ないんだな
でも誰も来ないじゃないですか
店を開けてたって
儲からないんですよ
バカ野郎
仕事がないなら
机を拭いたり
床を掃除したり
自分で仕事を探せ
はい
分かりました
店主さん
お客さんですよ
お客さんだ
早く数えろ
何人いる
いち に さん
死んだ方も数えますでしょうか？
お湯はまだ？
もうすぐさ
私がやるわ
貸して
ありがとう
この先は日陰だから
師姉
座って休んでて
私が水を汲んでくる
じゃあ私は火をおこして
お焼きを温めるわ
どうした？
何でもない
これ 先輩が作ったの？
ああ
辛邪荘の辛湄よ
先輩のお名前は？
陸千喬
♪ 功罪と栄辱 流言と偏見 ♪
「万千」の千
「喬木」の喬だ
先輩と呼ぶからには
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
死なせはしない
そんな無茶はしなくていい
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
早く魚吸術を覚えれば
俺の手間が省ける
♪ 心が望むところではない ♪
陸千喬
一体どういう人なの
私のじゃ
私の
はい
髪紐は糸の如く
因果を結ぶ
お嬢さんの手に入ったからには
お嬢さんとは縁があるということ
ひとつ占ってしんぜよう
結構よ
信じてない
信じるかはあなたの勝手
占うかは私の勝手
銭はないわよ
我ら洞庭山
狂道人門下は
縁を重んじ
銭は問わぬ
何するの？
相術だ
人相見なら目で見るだけでしょ
人相見ではない
相術は多岐にわたる
顔の相
顔立ち
骨格
手相など
全てを読み解くものだ
人相見でも
運命の吉凶は占えるが
お嬢さんは紅鸞星が動いておる
眉骨の上に落ち
瞳の輝きがうかがえる
私の読みが正しければ
お嬢さんの紅鸞星には木の影がある
その者は
必ずや喬木に関係しておる
眉骨に冷たい感触があり
中央が少し膨らんでおる
お嬢さんは誰かを想ってるな
その者とお嬢さんには
複雑なつながりがある
その者への想いは
かなり複雑だ
しかもその者は私とも
深い縁がある
その者を探し出すのは
至難の業だ
だが
ご安心を
お嬢さんには紅鸞星の加護がある
心に想えば
会いたい人に
必ず会える
師姉
阿笙
どうしたの？
混神散
しまった 騙された
お客様
お待ちください
こちらへ
来てください
何か？
お客様
当店の大堂には
棺桶を置くことができません
これは空の棺桶だ
空でも駄目です
ご覧なさい こんな大きな棺桶を
こんなに大きくて重たいものを
大堂に置かれたら
縁起が悪すぎます
これじゃ商売あがったりですよ
この宿には
他に客はいないだろ
では こうするのはどうです
この棺桶を裏庭に置くのです
師匠
では運んでくれ
一人で運べるか？
- 師匠
- お客様
治療の邪魔をしないで
これは人命救助だ
お湯が沸きました
お…
俺は…
こ…
一体何なんだ
この男の腕の経脈を
既に封じた
だが これでは
毒の回りを遅らせるだけだ
完全に解毒するには
やはり薬が必要だ
何の薬が
降龍草だ
こんな辺鄙な所で
どこで探せと
降龍草は
通常
砂漠の日陰に生える
岩壁の下の日の当たらない場所なら
見つけやすいはずだ
どんな姿をしてるの？
お湯が沸いた
- 渡せばいい
- どこに置けばいい？
すぐに行くわ
待って
一人で行くのは危険だ
僕も一緒に行く
やはり僕がついていこう
何しろ僕の方が薬草には
詳しいから
いいだろう
当てつけか
俺が行く
お前たちは不器用だからな
蠍にでも刺されたら
お前らを入れる棺桶はもうないぞ
師匠が行くなら私も行きます
おとなしくしてろ 騒ぐな
行くぞ
お客様
遠出でございますか
あの棺桶ですが
裏庭に置いておきました
それで代金のほうは
お支払いいただけますか
俺に言うな
俺はただの力仕事屋だ
中の物知りどもに言いに行け
ちょ…
貧乏人のくせに
態度はでかいな
そうです
ほら
目は節穴か？
戸を閉めろと言ってるんだ
砂が入るだろ
早くしろ
早く
店主さん
またお客様です
今度は棺桶なしだろうな
お客さん こちらへどうぞ
どうぞ
さあさあ どうぞ
どうぞ こちらへ
こちらです
お客様 どうぞお座りください
何ぼさっとしてるんだい
早くお客様の席を拭きな
早く早く
ほら 行った行った
この椅子はきれいですよ
どうぞ お座りください
真人様
うちの旦那様が
新しい屋敷に越してから
毎晩 悪夢にうなされて
おりまして
それに しばしば
女の泣き声が聞こえるとか
何か悪いものに
取りつかれたようです
だから言っただろう
うってつけの人物を見つけたと
うちの銭真人は
洞庭山の狂道人の弟子でして
最も得意なのが
妖怪退治
そして厄払いと開運です
後ろの男が見えますかな？
人のように見えますが
実は
人ではなく
黒風山の
化け豚の妖怪でして
人食いです
それが銭真人の教化を受け
自ら進んで修行に
付き従うようになりました
人の姿になったのです
これは失礼
ご心配なく 彼は無害です
ですから
旦那様の一件は
この銭真人に全てお任せください
はい
妖怪退治の他に
風水も見て差し上げます
ご一家に
三代
いや五代にわたる安泰を
お約束します
では よろしくお願いします
お安い御用です
逃げろ
しまった
占いを間違えた
同行の者が
仙門の者だったとはな
銭は？
ここに
これは私の
それと
今後
二度と人をだましたら承知しない
占いは間違ってない
立派なお方だ
よかった
天元派の者ではなかった
この毒は回りが速い
彼らが薬を持って戻るまで
もつかどうか
呂さん
死なないよね？
それは
何とも言えない
おい
君ら
縁起でもないことを言うな
- 本当に目が覚めてる
- 目が覚めてる
陸大侠
見事な医術ですね
どれ 見せてみろ
はい
毒は
一時的に抑えただけだ
だが完全に解毒するには
やはり降龍草が必要だ
それまでは
何も
食べさせてはならない
与えるのは少量の水だけだ
分かりました
ごゆっくり
お客様
お食事ですか？ご宿泊ですか？
泊まる
一番良い部屋を
全部空けろ
あいにくでして
うちには
一番良いのは
二部屋しかありません
そのうちの一部屋は
すでに
先客がおりまして
なら そいつらを追い出せ
それは ちょっと
怖がるな
我らが法王は
最も話が分かるお方だ
彼らと相談してみたらどうだ？
案外 同意するかもしれんぞ
では
上に行って聞いてまいります
ごめんください
お部屋のお客さん
戸を開けてください
お客様
ちょっとしたご相談が
ありまして
何用だ
実は
下の階に
お客様がいらっしゃいまして
皆様と部屋を交換してほしいと
いかがでしょうか
身の程知らずも甚だしいわ
いい歳をして
図々しいこと考えてるのね
好きに言わせておけばいい
交換はしない
お嬢さん
そうカッカしないでください
お詫びの印に
先方が
こちらの銭をご用意されました
皆様への
お慰め料だそうです
慰謝料の問題じゃない
我々が先だ
それに こっちには
大けがを負った者がいて
動けないんだ
これっぽっちの銀子で
ケチすぎるでしょ
私だったら
恥ずかしくて出せないわ
皆様 私の忠告をお聞きください
交換する
いや
交換って…
そちらの旦那様は
気前がいいようで
ありがとうございます
なら もう一部屋
用意してくれ
もちろんです
皆様のお部屋は
とうに用意できております
一階でございます
分かった
荷物をまとめる時間をくれ
他に用がなければ
失礼いたします
銭を置いてくれ
銭って…
おっと いけない
この銭をどうぞ
ないよりはましよ
さあ いらっしゃい
いい物ですよ
じゃあな 気を付けて
ほら 食え
肉だぞ
ありがとう
お二人様 ごゆっくり
ここに来てよかった
師姉
ほら
自分で食べな
三人さん
お食事ですか？お泊まりですか？
白湯はあるか？
一杯くれ
白湯ですか
一杯五文です
そんなに高いのか
じゃあ 卵麺は？
同じく五文です
なんでどっちも…
そこの三人さん
食べるのかい？食べないのかい？
食べる
一杯くれ
一杯？
席がないな
相席させてもらおう
おいしいな
たくさん食べて
お二方
流派はどちらで？
北襄には何をしに？
親戚を頼って
お仕事で
それとも物見遊山かな？
当ててやろう
人探しだろ？
お二人が黙っているということは
図星と受け取るぞ
実を言うと
北襄の三十六域
俺が一番詳しい
人を探すなら
鳳凰城に行くべきさ
一番栄えている場所だから
交通の便もよく
北襄の要所でもある
鳳凰城へ行くのなら
ちょうど一緒に行ける
私をだましたのに
なぜおとがめなしだったか分かる？
袋には大金が入っていたのに
薬で眠らせておいて
たった二両しか取らなかった
まだ良心はあったわけね
お嬢さんとは確かに縁がある
良心があっても詐欺師は詐欺師よ
目的が何だろうと
もうついてこないで
阿笙
行くわよ
何を見ている？
早く食え
ほら
あの娘たちは
俺たちを
狙っているようには見えない
あの娘たちは手ごわそうだが
俺が見たところ
殺気はなかった
もし相手を油断させる策で
我らを安心させておき
援軍を呼びに戻ったらどうする？
一理あるな
どこがだ？
どっちが兵だ？
お前か
それとも俺か
双剣を背負った娘は
一人で俺たち十人分の腕前だ
そんな相手に
策を弄する必要があるか？
それもそうだな
じゃあどうする
先を急ぐぞ
出発だ
行くぞ
まずい
追いつかれた
なぜ止まった？
虚佗城まで
あと二十里だ
少し休もう
馬を降りて休憩だ
線香一本分が燃え尽きたら出発だ
ここで休む
はっ
師兄 ご心配には及びません
今回は我ら天元派だけでなく
霊寂山や日月洞も
多くの仙門の弟子を派遣し
迎撃にあたっています
たかが数人の魔に堕ちた者ごとき
大したことはできません
ただの民を捕らえるために
これほど大げさとはな
彼らはただの民ではありません
奴らは人心を惑わすのが上手い
まるで疫病のように
行く先々で広まるのです
聞けば無双会は
最初は十数人だったとか
今では徐々に勢力を広げ
各州の府や郡県にまで
信奉者がいるほどです
ひそかに布教するだけでなく
徒党を組んで騒ぎを起こすので
各地の役所も頭を痛めています
無双の神女は
匠の技の神ではなかったか？
奴らは神の皮をかぶり
己の腐りきった
魔の心を
隠しているのです
長年 人界の各地に潜伏し
多くの民の心を乱し
惑わせて魔道に引きずり込みました
まさにやりたい放題だ
ですから
我々は決して
手加減してはなりません
天下の民のためでもあり
我ら仙門のためでもあるのです
知らせが来ました
行くぞ
ほら
ご苦労
お嬢さん
早くしろ
お嬢さんたち
どうかお助けを
船に乗せてくれ
まだ追ってくるなんて
命知らずね
お嬢さん
敵に追われてるんだ
人助けは功徳を積むと言うから
三人助ければ
功徳も十重二十重にもなるぜ
とにかく ありがとう
間に合わん 急げ
早く船に乗れ 恩に着る
早く
何者か答えなさい
俺たちは
江湖を渡り歩くしがない者だ
まだ白状しないのか？
本当だって
うそじゃない
天元派とは
どんな因縁が？
あなたたちも
天元派を知ってるのか？
修行者の私たちが
天元派を知っていても
おかしいかしら
それより
ただの人間であるあなたたちが
天元派に
大勢で追われるなんて
一体 何をしたの？
何も
ただ前に
霊寂山で書物を一冊頂いただけ
頂いた？
盗んだんでしょ？
人聞きが悪いな
学問は天下の公物
誰のものでもない
そうだそうだ
たかが本一冊じゃないか
本当は書き写すつもりだったが
時間がなくてな
いずれ
返しに行くつもりだ
霊寂山の書物を盗んで
なぜ天元派に追われるの？
こっちが聞きたいさ
余計な
お世話だ
あなたたちに
どんな因縁があろうと
今後は
二度とついてこないで
行くわよ
あっ
この船は
なぜ水不足で
乾燥している北襄にあるの？
この船体
驃国の柚木で作られてるんだ
この木材は
頑丈なうえに
腐りにくい
我々 人間が船を造る時は
樹齢百年の柚木を使う
この船の様子からして
ここに放置され
数百年は経っているはずだ
とすると この船には
樹齢千年の
柚木が使われたんだろう
仙人よ
どうか咎めないでくれ
北襄の中心部へは この道しかない
決して邪魔はしないので
この船が
なぜ砂漠の真ん中にある？
ここから一番近い海まで
二か月はかかるわ
こんなに大きな船を
どうやって運んだの？
仙人よ それが違うんだ
これは海の船ではない
これは
空を飛ぶ楼船なんだ
どこかから
運ばれてきたのではない
空から落ちてきたんだ
船が空を飛ぶはずない
仙人だけが持つ力よ
数千年も昔
我ら人族の先達が
卓越した匠の術で
空飛ぶ楼船はもちろんのこと
頑丈な
からくり人形
射程百丈を超える大砲
超大容量の空間袋など
たやすく作れたのだ
何を笑う
空間袋ですって
仙人の伝説に出てくる宝物よ
空間袋が仙人の物だと
誰が言った？
あれは我ら人族の先達が
作ったものだ
腕の立つ
女匠師が
彼女は匠の術をもって
飛昇して神となられ
無双の神女と号せられたのだ
千年も前の話だが
もちろん
後に神になったからといって
人ではなかったなどと
言うのは間違いだ
これら
神業のごとき物を作った時は
彼女はまだ人だった
ただの人間だ
お二方
どうかお咎めなさらないでください
どうか
[千閻窟]
[魂灯堂]
父上 ご出関おめでとうございます
阿鬼は死んだのか